من لێرە بێگانەم.
♪ ♪
من گرەوم کە هیچ شتێکیان وەک من نەبینیوە.
(چرکە هەڵدەقڕێت)
تەسوی بکە.
من بە ناوی Saya دەناسرێت.
من چەند مانگێکە لەجوڵانەوەم،
دۆستەیەک دەدەمەوە بۆ ئەوەی ناوی خۆم ببەم.
♪ ♪
ئەم شوێنە هەر ئەوەندەی من دەمەوێت
پەرستەیەک
بۆ لیۆپارد گونجاو،
چەکداری کابینی هیندستان.
♪ ♪
(گڕ)
بەڵام دەڵێن ئەم خاکە هی ئەوە...
♪ ♪
...سۆرە ڕووخساری.
و بەبێ شەڕ دەستبەرداری نابێت
♪ ♪
(ڕژان)
سکارفایس لەم خولەدا سەرکەوتوو بوو
بەڵام ئەم پاشایەتییە دەکەم هی خۆم.
گۆڕان یان نا، من پاشەکشە ناکەم
چونکە من پانتەرە ڕەشەکەی ڕاستەقینەم
♪ ♪
(ڕژان)
ئەم برینە پێشوازیم بوو لە گەڕەکەکە.
بۆ ئەوەی ئەم خاکە وەک خاکی خۆم داوا بکەم
دەبێت لە ڕێگەی "سکارفیس"دا بڕۆم.
♪ ♪
سەرەتا دەبێت ئەم دارستانە دابخەمەوە
و قورسترە لەوەی بیرم دەکردەوە
♪ ♪
دەنگی لێ مەکەن.
زیاتر نزیک دەبێتەوە.
♪ ♪
(پاشمەی بێژ)
(کڕین)
بەڕاستی؟
لەنگۆرەکان
پیاو، ڕقم لەو کوڕانە هەیە.
ئاگاداری ئاسایشی دارستان.
هەر تاڵانکارێک هەڵدەگرێت.
(کڕین)
بەڵام ئەوان دەبینن کە لە میلێک دوورەوە هاتووم.
ئەوان نازانن لەگەڵ من چی بکەن.
(کڕین)
و ئەوان واز لە کار ناهێنن تا من لە بیناکردن نەمێنم.
ئەوانە بە فانگ دەڵێن،  لەبەر هۆکارێکی ئاشکرادا.
ئەو سەرۆکی باندەکە.
ئایا هیچ بیرۆکەیەکت هەیە چەند کەس لە ئامۆزاکانت خواردووم؟
ماکینە بچووکەکانی خۆبەخشان،
من تەنانەت ڕاویان ناکەم.
(لەنگور هەڵدەدا)
♪ ♪
ڕۆژێکی تر لە خواردنی پاشماوەکان.
بە نزیکییەوە، دەتوانم تامیان بکەم.
♪ ♪
پێویستە چارەیەک بدۆزمەوە بۆ خۆشاردن لە ئەو میمونانە.
ئەمە ئاسان نییە.
جلی نا ئاساییم ڕاوکردن دەکات لێرە زیاتر سەختە
بەتایبەتی ئێستا.
هەمان کاتە کە کاتیشکەکەی کابینییە.
دارەکان لافەکانیان لەدەستداوە
و دارستانەکە لەژێر خۆرەوە سپی دەکرێتەوە.
وەک شالەکەیەک دەردەچێم.
لە من خاڵ هەیە.
هەموو لەیۆپاردەکان دەیکەن.
تەنها ئەوی تری پێشمەشەش ڕەشە.
لەبەرێک هەیە زۆربەی چیاکان لێرە وەک من ناچنە دەرەوە.
دەبینن مەبەستم چییە؟
نادیار.
♪ ♪
ئەمە کلیۆیە.
لەوانەیە بتوانێت یەکێک لەو لەنگۆرە بێزارکەرانە بگرێ
♪ ♪
(بەجێکانی دووگ)
(کڕین)
زۆر درەنگ، هاوڕێیانم
♪ ♪
هیچ شێوەیەک نییە لەو دارە دابەزێت.
کلیۆ هۆکارێکی دیکەیە کە ئەم شوێنە شایەنی شەڕکردنە
♪ ♪
بۆ فەرمانڕەواییکردن پێویستم بە دوو شت هەیە... خاکی و میراتگر.
Cleo متمانەی هەیە.
ئەو بەهێز و جوانە.
با بگەڕێین، نزیک ببینەوە!
♪ ♪
کاتەکە ناتوانێ باشتر بێت
هەستەکانی ئازار دەدرێن
ئەو دەتوانێت چەند وشەیەکی خۆش بەکاربهێنێت
♪ ♪
دەستبەسەر ئەم ساتە بکە، پیاوی!
ئەو ناخوات،
ئەمڕۆ نا.
♪ ♪
کلیۆ زۆرترین مێینە شیرە لەم شوێنەدا
لەبەر ئەوە لەگەڵ تۆیە کە دەزانیت...
چەکدار
ئه ی، ئه وان دووه م "ئه و دووه م".
بە هاوبەشکردنی بە دارێک،  ئەگەر دەزانن مەبەستم چییە...
...لە کاتێکدا من لێرە گیرم.
♪ ♪
(گڕت)
کلیۆ منداڵەکانی سکەرفیس بەخێوی دەدات.
زانێت کە جووتبوون لەگەڵ لیۆپاردەکە کە سەرکردایەتی خاکەکە دەکات
بەچەکانی دەدات بە باشترین دەرفەتی مانەوەیان.
لە ئێستادا هیچ گومانێک نییە کێ سەگێکی باڵادەستە لێرە.
سکارفاسی هەموو ڕۆژێک پێمان دەڵێت کە ئەمە ناوچەی ئەوە.
ئەگەر من کابینی بکەم بە هی خۆم
پێویستە زیرەکترم لێبێتەوە
ببینم بە ڕێگای خۆم، سەرەڕای ئەگەرەکان.
بەڵام زۆر شتی تر هەیە کە لەگەڵ ئێرە مامەڵە بکەین جگە لە ڕووخساری ڕەنگ.
(گڕ)
شتێک هەیە دەربارەی دارستانەکەی کابینی لە هیندستان
کە ئەوە قورس دەکات  بۆ پانتێرێکی ڕەش.
ئەمە گەرم و گەرمە.
ئەگەر سەرنجی نەداوە، من پۆشەیەکی ڕەشم لەبەرکردووە.
هەست بە گەرمی دەکەم  زیاتر لە چیاچەکانی دیکە.
♪ ♪
ئەمە کێشەیەکی جدییە
تا شوێنێكی تایبەتم پێوە نەدۆزێتەوە تا شوێنێك كە یارمەتی بدات.
ناوچه کانی ناوچه که ی، له ناو دڵی دارستاندا شاراوه .
شتێکى دیکەى هەیە کە کاریبینی دەکات بە خەڵاتێکى لەم شێوەیە.
ئەم پاککردنە  ئاوی هەموو ساڵێک دەگرێت
هەر لە وەرزی وشەکیدا.
♪ ♪
هەموو کەس بۆ مایلیش  پشت بە ئەو دەبەستێت.
بەڵام کێشەیەک هەیە.
♪ ♪
من تاکە کەس نیم کە بۆ ئەوەی ئارام ببم.
ئەمە خەڵە
هێشتا گەنجە، سەرهەڵدانییە
بەڵام سێ هێندەی قەبارەمە
زۆر گەورە بوو تا بمکوژێت
کەڵ ئاژەڵێکە و لەوانەیە کێشی 500 پوند بێت.
بەڵام دەتوانم بەکاری بهێنم بۆ قازانجی خۆم
بە ڕێگایەک بۆ هەڵهاتن لە کوێ ناتوانێت شوێنبگرێت.
تایگرەکان زۆر قورسن.
ئەمە ئەوەیە کە ئەم خاکە دەبێتە پەنا
بۆ ماسییەکی شاخەوان وەک من.
زمانی دارە جادووگەرەکانە
ئەندامێک لە چەنەکان
♪ ♪
کسمەت هەیە
شاژنیان.
ڕێکاڵ، جوان،
لە حاڵەتی مردن.
ئەو منی دەترسێنێ،
بەڵام من سەرسامم بە ئەو.
لە کاتێکدا هیچ مێروولەیەکی باڵادەست نییە، ئەو دەسەڵاتدارە باڵادەستەکەیەتی.
♪ ♪
ئەو سێ منداڵەکەی بەخێویشتووە تا لە کۆتاییدا دەست بەسەردا بگرن.
و بێباوەڕان لێ نابێ.
خال لەگەڵ کیسمەتدا یەکسان نییە
بەڵام هێشتا هەڕەشەیە بۆ هەرزەکارەکانی.
ئه و ده زانێت ئه گه ر بتوانێت منداڵه كانی بكوژێت
ئەو دەیەوێت جارێکی تر منداڵێکی تر هەبێت
و ئەگەری هەیە لەگەڵیدا جووتبکرێت.
من شانازی پێ ناکەم، بەڵام ئێمە پشیلە گەورەکان بەو شێوەیەین.
♪ ♪
کیسمێت دەیەوێت کەل تا زۆرترین دوور بێتەوە
(ڕژان)
♪ ♪
یەک هەڵەبجە کەمترە  بۆ منش کار دەکات!
(ڕژان)
♪ ♪
ڕاستی ئەوەیە، ئەم جەنگڵە سەختە.
شاید لێرە بە سەلامەت بم
بەڵام پانتێر دەبێت بخوات.
♪ ♪
من ده بێ بزانم چۆن ده ستبه رداری بكه م لێره
لەو شوێنانەی کە شیرەکان هەڵدەنگێنن.
ته نیا له و کاته دا ده توانم به رگری له سکافاس بکه م بۆ پاشایه تی.
لەهەوادا گرژی هەیە
دەستم لێدەکەوێت.
♪ ♪
سکارفەیس لە ڕاوکردندایە.
تەنانەت خراپەکارانەش دەبێت بخۆن.
♪ ♪
*خیرە ڕەشەکە* *ئەو نابینێت*
...بەڵام دایکەکە هەستی بە مەترسی دەکات.
♪ ♪
(بڵێ)
ئەو باشترین ئەگەری مانەوەی هەردووکیان دەزانێت
بۆ ئەوەیە کە هەڵبکات  و لە پەنای خۆی بچێتە شاراوە.
♪ ♪
بەڵام من ئەم فێڵەم پێشتر بینیوە،
و هەروەها Scarface.
♪ ♪
ئەمە چۆنە لێرە.
(ڕژان)
دەبێتم پێشی بدات.
سکافیس ڕاوکاری شارەزایە.
من پێم وایە بەشێکە لە ئەوەی کە کلیۆ لە خۆی دەیبینێت.
♪ ♪
لەگەڵ منداڵەکانی کە بە تەواوی گەورەبوون،
دەزانم ئامادەیە دووبارە هاوسەرگیری بکات.
بەڵام هێشتا کارێکم هەیە بۆ ئەنجام بدەم.
جلیکم مانای وایە کە دەبێت زۆر کار بکەم تا کابینی بەدەست بهێنم
و کلیۆ
♪ ♪
بەڵام سکارفاس پێی وایە سەرۆکی ئەو کەسە.
ئەوەی خراپترە، ئەو دەچێتە لای.
(ڕژان)
ئەوەندە خراپە    بۆ ئەوەی بزانم ئەوە ڕوودەدات.
(ڕووتی ڕووخساری)
ئێستا دەبێت بیستم؟
♪ ♪
بەڵام ئێمە چیاکان تەنیا ئەو کەسانەن نین کە ڕۆمانسییان لە مێشکماندا هەیە.
(ڕژان)
پیاوەکان بۆ مافی جووتبوون شەڕ دەکەن
♪ ♪
...لە نێویاندا گەورەترین داندی هەموویان.
(گریس)
♪ ♪
دیارە کە شەڕی پاوەکان
بۆ دامەزراندنی ناوچەی خۆیان،
لە کوێ دەتوانن چاکەکانیان بڵاو بکەنەوە
وەکو تەنها پاوەک دەتوانێت.
(پیرەکان ڕژێن)
بەداخەوە بۆ ئەو،
پیرەکە زۆر جار بینیویەتی
(ڕەقە)
بەڵێ، ئەوش بینیوە.
♪ ♪
شێت ئەو ئارەزووی لێ نەکات لەیدا، بەڵام من ئارەزووی لێ دەکەم.
(کڕین)
♪ ♪
پیاو، لاندۆرەکان جارێکی دیکە پەردەی من هەڵداون
(پاشکێک بانگ دەکات)
♪ ♪
ئامانجەکەم یەکەم ئەوەیە کە ڕێگایەک بدۆزمەوە بۆ خۆمافیلکردن.
بەڵام شتەکان ئامادەن بۆ گۆڕانکاری.
دەشم بۆنەکەی لێدەکەوێت.
لە چوار مانگی رابردوودا،
چیاکان لەژێر خۆرەکەی هیندستاندا خەریکی نانخواردن بوون.
شک و بێبەرگی.
(ڕەنەبا)
بەمزوانە هەموو شتێک جیاواز دەبێت.
مانسۆن هاتوون
(ڕەنەبا)
♪ ♪
وەرزی نوێ ژیان و دەرفەت بۆ زۆر کەس دەهێنێت.
من هەرگیز ئەم شوێنە بە هێندە سەوز نەبینیوە.
♪ ♪
بەڵام تێبینی شتێکی ترم کردووە دەربارەی وەرزی باران.
هەورەکان و هەموو ئەو لافانە
ئەوانە سێبەریان دەبەن.
ئەوانە لە هەموو شوێنێکن.
تاریکی لە ناوەڕاستی ڕۆژدا
ئەمە ڕەنگە چۆن بێت کە خۆم تێکەڵ بکەم.
♪ ♪
و پێویستم بە هەندێک بەرگەیە  ئێستا
کەسمەتە
و من گیرم کرد لەسەر زەوی.
♪ ♪
(پانتینگ)
ئەگەر ئەو منی ببینێت، کۆتایی هاتووە...
♪ ♪
...بۆیە من بۆ سێبەرەکان دەمێنمەوە.
(ڕژان)
و ئەو لە پێش من دەڕوات.
♪ ♪
شاید کلیلەکەی بۆ کردنەوەی کابینی دۆزیومەوە...
بەڵام گیانلەدارێکی دیکە هەیە کە ئەم دارستانە پیلان دەدات
یەک کە ناتوانم لە شاردنەوە لەژێر سێبەردا دووربمەوە
ئەگەر گوێ لە بانگەشەکانی بدەیت، وەک من بكە...
هەڵبکە!
(گڕ)
بەیانییەکان لێرە زۆر جوانن
♪ ♪
پێوانی هەورە دەگرێتە بەر.
(چرکە شەکەک)
بەڵام من تاکە نیم کە بتوانم سوود لە کارکردن وەربگرم.
(گڕت)
ئەو بانگەوازە هۆشدارەکان بۆ من نین.
♪ ♪
ئەوە بوو کە دەترسەم...
دولەکان، سەگەکانی کێوی کابینی.
ئەوان هەموو دارستانەکە ترسناک دەکەن.
دەتوانم یەک یان دووم وەربگرم
بەڵام وەک کۆمەڵێک، هێندە کوشندن کە دێن.
تەنانەت شێرەکانیش ترسیان لێی هەیە.
♪ ♪
سێبەرەکان ناتوانن لە ئەم کەسانە بمپارێزن
بۆنی ئەوان زۆر باشە.
و تەنها یەک لوت نییە، بەڵام ٢٠ لە ناویاندا.
♪ ♪
تەنها یەک بژاردە--
لە سەر دارەکان.
خەوت بکە، سەگ
ئەمە تا ئەوپەڕی گەیشتنە.
چوکەکان چەکدار نین.
چەکت بۆ ئەوە نییە
یان ماسولکەکان.
♪ ♪
زانن کە کاتیان بەفیڕۆ دەدەن.
ئێستا بەرەو کوێ دەڕۆن؟
♪ ♪
ئەی، کۆمەڵەکە بەرەو دەریاکانی پشتەوە دەڕوات،
لە کوێ هەرچییەک هەڵدەگرن.
(گڕت)
(بڵێ)
خزەنێکی کێوی گاڵتە ناکات.
چەکەکانیان دەتوانن شکۆی دۆڵێکان بشکێنن
♪ ♪
(تۆمپیت)
باشە، باشە!
هێزێکی باڵا  دێت بۆ دەستێوەردان.
(کوردی)
(ڕووخاندن)
ئەگەر گیلەکە (کیسمەت) شاژنەکەمان بێت،
فیلەکان وەک خودایانن.
♪ ♪
لە ئاوەکانی پشتەوە کۆدەبنەوە
بۆ كۆمەڵایەتیكردن  و گەڕان بۆ هاوژینان.
(ڕووخاندن)
♪ ♪
کابینی یەک خودای فیل هەیە
کە شایەنی ڕێز و ڕێزە لە هەمووان...
بوجەشوارە
دەڵێن گەورەترین تاسکرە لە هەموو ئاسیا.
فیلەکانی ئێرە وەک خۆیان ڕاویان نەکراوە
لە زۆر شوێنی تر.
یان دەتوانن ڕۆژەکانیان بەسەربێنن
خۆراكردنی کێڵگە گەورەکانی کابینی
دەبێت شتێک بێت کە گیەنخورە.
♪ ♪
تاسکر یان نا، دۆلەکان تەنھا پەرستەی کۆمەڵەکە دەکەن.
(گوماردە)
بۆچی گاڵتە بە غولەمێک دەکەن؟
خوزەر؟
ئایا ئەوان وەک تاڵانێک دەیانبینن؟
(ڕوو)
کێ دەزانێت؟
(تۆمپیت)
(کوردی)
بە هەر شێوەیەک، وەکوو ئەوانی دیکەی کەلوپەکە
بڕیوە جاکپۆتی.
هەندێک ئاژەڵه ڕاوکێی تر، دۆڵەکان.
(سڕان)
ئێمە شەمشێرەکان لەگەڵ فیلەکان تێکەڵ نین.
ئێمە زۆر بە باشی پێوە دەگەیەنین، بە بیرکردنەوە.
تەنها تازە پێوانەکان هەوڵ دەدەن بە جدی دەستبەسەر بکەن
یەک لەو زەبەلاحانە.
♪ ♪
بەڵام شازادێکی گەنج،
با، ئەوە بابەتێکی جیاوازە.
♪ ♪
(پانتینگ)
ئایا خال ئه وه ی من ده زانم ده کات؟
ئەو ئازای هەیە، من ئەوە دەدەمێ.
لە کێشی 200 پاوەند، منداڵێکی فیل  دەبێتە خواردنێکی زۆر
ئەو پشیلە بەسە گەورەیە بۆ ئەوەی ببڕێت
هەموو ئەوەی پێویستی بە ئەوەیە کە ساتێک بێت.
♪ ♪
چۆن ببرێک بە نهێنی لە سەر ١٠ تەن فیلدا دەچنەوە؟
ئەی، دەزانم چی دەکەیت
♪ ♪
(بڵێ)
هەروەها ئەوان.
(کڕین)
(فەلکەى ترۆمبێتا)
(ڕژان)
ئەمە تەنها خەونێکە.
(فەلۆنە هەڵدەخستە)
ئەوەی کە خەلی گەنج تێناگات
ئەمە تەنها دایکە نییە کە منداڵەکەی بپارێزێت.
هەموو ڕەشەکە
فیلەکان قەبارەیان و مێشکیان هەیە و ژمارەکانیان لە لای خۆیانن.
ئەوان دەستیان لێناگیرێت.
منشم بیست کە ئەوان ڕقیان هەیە.
(فەلۆنێک گلەیی دەکات)
(ڕوو)
(گوماردە)
ئه ی خه ڵك له بیر ناكه ن
(کوردی)
♪ ♪
گۆڕان دووبارە لە هەوادا دەبێت.
وەرزی مۆنسۆن کۆتایی دێت.
هەموو کەس تا توانا خۆی دەیخوات
پێش ئەوەی کە کابینی بشوێت.
♪ ♪
جارێكی دیكه ش، ڕاوكردن بۆ من زۆر قورس ده بێت،
هەوڵ دەدەم خۆم بشێوێنم   لە دارستانە وشکە ئێسکەکان.
بەڵام من شتێکم لە ژیان لە وەرزی باران فێربووە
شێوەی من وایە.
سێبەرەکان پەردەپۆشەی منن
♪ ♪
هتەسوو لە وەرزی وشەکیدا،  لە تاریکی دەدەمەوە.
دنیای من
ئێستا ستراتیژێکم هەیە.
پێشین شت کە پێویستە بیکەم  ئەوەیە لە چاو دووربمە
ئەو لانگۆرە کێشە لەسەریان هەیە.
♪ ♪
ئەوان هەموو دارستانەکە ئاگادار دەکەنەوە کە من لە ڕاوکردنم.
بەڵام دەتوانم هاوپەیمانەکەم بەکاربهێنم...
شێوەکە.
♪ ♪
تا ئێستا زۆر باشە
هیچ بانگەوازی هۆشبەری نییە.
♪ ♪
تەنها پێویستە کەمێک نزیکتر ببمەوە
کاتێک لە مەودای دەستکەوتدا،
ئەو میمونانە دەتوانن هەرچی بیانەوێت هاوار بکەن.
♪ ♪
چەند ڕووناکی زیاتر ڕووناک بێت، تاریکیش هەر ئەوەندە ڕەشتر بێت.
هەور و دار و
خۆر، سێبەرەکان
هەموو شتێک لە کاتی خۆیدا.
♪ ♪
ئێستا!
(گریس)
♪ ♪
لەگەڵ هەموو کوشتنێک، بەهێزتر دەبم.
خۆبەخۆتر.
بەمزوانە سێبەر دەدەم سەر ڕوخسار
و شەڕی لەگەڵدا بکەن بۆ مافی حوکمڕانی ئەم خاکە.
♪ ♪
ببینە کلیۆ کوشتنێکی کردوە
و ئەمە شتێکی باشە.
ئێستا کە منداڵەکانی گەورە بوون،
ئەمە لەوانەیە دوایین جار بێت کە بەدوای خێزانەکەیدا دەڕوات.
بەڵام ئەو زۆر دڵتەزێنە.
بۆچی منداڵەکان خۆیان دەشارنەوە؟
♪ ♪
ئه وه یه که بۆچی...
Khal
♪ ♪
ئەگەر بزانێت کە ئەو لێرەیە،
ئەو هەوڵ دەدات ئەو و منداڵەکانی بکوژێت
♪ ♪
با زوو بیبەخشێت.
با خەڵ دێوانەکە ببات
♪ ♪
(ڕژان)
بەڵام چاوەڕێی یەک خولەک بکە.
(ڕووخاندن)
با، بڕوانە کێ لێرەیە.
دژیانی دوژمنمان دۆستمانە.
ئەو پیاوانە گەورانە هەرگیز کەڵیان خۆشناوە
بۆ هەڕەشەی یەک لە خۆیان.
(ڕوو)
(فەلکەى ترۆمبێتا)
(گوماردە)
♪ ♪
پێم خۆشە ئایا کلیۆ تەنانەت دەزانێت
من هەموو کات بەدوای ئەودا بووم
♪ ♪
بەیانییە لە کابینی
و ئامادەم هەنگاو بنێم.
کلیۆ کلیلە بۆ پاشایەتییەکە.
ئەو ناوچەى دیاریکردووە
بۆنی ئەو شوێنەوارێک بەجێدەهێڵێت.
ئەمە پێم دەڵێت ئەو دەیەوێت ھاوسەرگیری بکات.
(ڕژان)
♪ ♪
هەر لەیپاردێکی تر دەزانێت،
لە نێویاندا ڕووخساری سپی.
♪ ♪
کلیۆ لە کوێیە؟
ئەی تۆی.
♪ ♪
ئایا لەگەڵ سکارفێس دەژی؟
یان من هەڵدەبژێریت؟
♪ ♪
(ڕژان)
(گڕت)
ئەو ئەوەیە.
♪ ♪
ئه مڕۆ چاره نووسی من ده ستنیشان ده كات، به شێوه یه ك یان به شێوه یه كی تر.
ئێمە ئەم بابەتە چارەسەر دەکەین
کاتی ئەوە هاتووە ئەم دارستانە ڕەش بێتەوە.
(گڕت)
♪ ♪
لیۆپارد، تۆ شلەکت کرد
لە سەر دارێک؟
(ڕژان)
♪ ♪
ببورە، ڕوخسار،
ئێستا لە ناو خاکەکەمن.
♪ ♪
کلیۆ چی؟
ئێستا ئێمە دووه م هێزی هێزیین
♪ ♪
دارستانەکە جیاواز دەبێت
ئێستا هی منە.
ئێمە...
...و ئەو ...
و ئەو...
و ئەوان.
تەنانەت تۆیش.
با، دەزانی مەبەستم چییە.
هەموو شتێک لە کابینیە.
♪ ♪